<p><u><b>Wichtig:</b></u> Diese Informationen k&ouml;nnen entfernt werden und durch eine eigene Startseite ersetzt werden. Optimalerweise sollte die Startseite ein Inhaltsverzeichnis bieten, &uuml;ber das alle Seiten erreichbar sind, oder weitere Themenseiten verlinken. (Beim bearbeiten der Seite können Links &uuml;ber das Kettenglied-Symbol eingef&uuml;gt werden)</p>
<h1>Wiki</h1>
<h2>Was ist ein Wiki?</h2>
<p>Wikis erm&ouml;glichen es vielen Autoren an einem Dokument zu arbeiten. Es k&ouml;nnen gemeinsam Informationen zusammengetragen werden, die f&uuml;r jeden Nutzer verf&uuml;gbar sind. Dabei werden automatisch alle &Auml;nderungen aufgezeichnet und es kann jederzeit zu allen vorherigen Versionen zur&uuml;ckgesprungen werden. Es ist also nicht m&ouml;glich etwas zu zerst&ouml;ren und jeder kann unbesorgt teilnehmen.</p>
<h2>Was bietet das OpenUSS-Wiki?</h2>
<h3>F&uuml;r den Teilnehmer</h3>
<p>Benutzer haben im OpenUSS-Wiki die M&ouml;glichkeit <i>neue Seiten zu erstellen</i>, <i>Seiten zu bearbeiten</i>, &auml;ltere Versionen der aktuellen Seite anzuzeigen, eine &Uuml;bersicht aller Seiten anzeigen und eine Druckvorschau der aktuellen Seite anzuzeigen. Diese Optionen finden sich jeweils auf der rechten Seite unter Aktionen.</p>
<h3>F&uuml;r den Dozenten</h3>
<p>&Uuml;ber die M&ouml;glichkeiten des Teilnehmers hinaus, k&ouml;nnen Dozenten <i>Seiten sperren</i> und somit eine Bearbeitung unm&ouml;glich machen, <i>Seiten als stabil markieren</i>, um einen &uuml;berpr&uuml;ften Inhalt der Seite zu signalisieren und ein bestehendes Wiki aus einer anderen Veranstaltung importieren. Diese Optionen finden sich jeweils auf der rechten Seite unter Aktionen.</p>
<p>Um Seiten oder Versionen von Seiten endg&uuml;ltig zu l&ouml;schen, kann der Dozent auf der &quot;&Uuml;bersicht&quot; oder &quot;Versions&uuml;bersicht&quot; diese mit einem Klick auf den Papierkorb entfernen.</p>
<h3>Status von Wiki-Seiten</h3>
<p><i>Gesperrt</i>: Eine Seite kann von einem Dozent gesperrt werden. Es ist Nutzern nicht mehr m&ouml;glich &Auml;nderungen an dieser vorzunehmen.</p>
<p><i>Stabil</i>: Die Seite wurde von einem Dozent als stabil markiert. Dieser hat den Inhalt f&uuml;r gut befunden und ihn deshalb als stabil markiert.</p>
<p><i>Gel&ouml;scht</i>: Die Seite wurde von einem Nutzer gel&ouml;scht. Sie ist immer noch verf&uuml;gbar, allerdings wird sie nicht mehr angezeigt. Dozenten k&ouml;nnen Seite auch endg&uuml;ltig l&ouml;schen.</p>
<h2>Wie kann das Wiki f&uuml;r die Lehre eingesetzt werden?</h2>
<p>Im Wiki k&ouml;nnen alle Arten von Informationen gesammelt und angeboten werden. Die Vorz&uuml;ge eines Wikis k&ouml;nnen dabei auch im Rahmen der Hochschullehre eingesetzt werden. Studierende k&ouml;nnen auf einfachem Wege selbstst&auml;ndig die Themen der Vorlesung aufbereiten und sich somit gegenseitig bei der Vertiefung der Inhalte unterst&uuml;tzen. Dies kann von einer Sammlung von kurzen Erl&auml;uterungen, &uuml;ber Frage- und Antwort-Sammlungen, bis zur kompletten Nachbereitung von Vorlesungen genutzt werden.</p>
<p>Das Wiki soll allerdings nicht f&uuml;r Diskussionen oder sonstige Kommunikation dienen. Hierf&uuml;r ist das Diskussionsforum geeigneter.</p>