<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" 
    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:o="http://www.openuss.org/jsfcontrols"
	xmlns:p="http://www.openuss.org/plexus/jsf"
	xmlns:t="http://myfaces.apache.org/tomahawk"
	xmlns:sec="http://sourceforge.net/projects/jsf-comp/acegijsf"
	xmlns:fck="http://www.fck-faces.org/fck-faces">

<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<title><ui:insert name="title" /></title>
<link href="../css/openuss.css" rel="stylesheet" type="text/css"
	media="screen,screen" />
<link href="../css/openuss-typo.css" rel="stylesheet" type="text/css"
	media="screen" />
</head>
<body>
<f:loadBundle basename="resources" var="msg" />
<!-- text above will be ignored -->
<ui:composition template="/views/layout/layout.xhtml">
	<ui:define name="title">
		<h:outputText value="#{msg.welcome_headline}" />
	</ui:define>
	<ui:define name="content">
		<o:block label="#{msg.documentation_headline}">
			<p class="header_font_normal">Dokumentationen als PDF</p>
			<ul>
				<li><h:outputLink value="/">In Deutsch</h:outputLink></li>
				<li><h:outputLink value="/">In English</h:outputLink></li>
				<li><h:outputLink value="/">In Spanish</h:outputLink></li>
				<li><h:outputLink value="/">In Französisch</h:outputLink></li>
			</ul>
			<p class="header_font_normal">Start von OpenUSS</p>
			<p class="content_font_normal">Der Start von OpenUSS erfolgt mit
			einem regulären WWW-Browser (z. B. Firebird oder Internet Explorer).
			Das OpenUSS-System steht unter der folgenden Internetadresse zur
			Verfügung: http://www.openuss.de. Nach Eingabe der Internetadresse
			erscheint die Portalseite von OpenUSS. Die Spracheinstellung von
			OpenUSS ist per Voreinstellung des Browsers ist voreingestellt.</p>
			<p class="header_font_normal">Die Registrierung</p>
			<p class="content_font_normal">Um die Dienste von OpenUSS nutzen
			zu können, ist eine einmalige Registrierung erforderlich. Dazu wählt
			der Studierende auf der Portalseite von OpenUSS im Bereich
			Registrierung/ Studenten die entsprechende Funktion ('Zur Nutzung des
			Systems klicken Sie bitte hier.') Im Registrierungsformular gibt der
			Student seinen Vor- und Nachnamen, seine E-Mail- Adresse sowie einen
			frei wählbaren Benutzernamen und ein Kennwort an. Diese Angaben sind
			für die Registrierung zwingend erforderlich. Insbesondere sollte auf
			die Eingabe der korrekten E-Mail-Adresse geachtet werden, da
			ansonsten die Registrierung nicht erfolgreich abgeschlossen werden
			kann. Optional können weitere Angaben zum Fachsemester, zum
			Studiengang und zur Matrikelnummer gemacht werden. Der Benutzername
			kann frei gewählt werden. Allerdings ist zu beachten, dass
			Benutzernamen von OpenUSS eindeutig definiert werden. Sollte ein
			Benutzername bereits vergeben sein, erscheint ein entsprechender
			Hinweis ('Dieser Benutzername ist bereits vergeben. Bitte wählen Sie
			einen anderen!'). Um die Registrierung abzusenden, ist der Button
			Registrieren zu klicken. Sofern alle Eingaben korrekt sind, d. h. der
			gewünschte Benutzername ist noch nicht vorhanden und das gewählte
			Kennwort wurde richtig wiederholt, erscheint eine Annahmebestätigung
			der Registrierung. Dort wird der Benutzer darauf hingewiesen, dass
			seine Registrierung angenommen wurde und er bald eine E-Mail von
			OpenUSS erhält, um die Registrierung abzuschließen. In dieser E-Mail
			werden der Benutzername (Login-Name) und das Passwort im Klartext
			übermittelt. Nach der erfolgreichen Registrierung ist eine Anmeldung
			des Studenten unter seinem gewählten Benutzernamen und seinem
			Kennwort bei OpenUSS möglich.</p>
			<p class="header_font_normal">Mein Arbeitsplatz</p>
			<p class="content_font_normal">Nach der Anmeldung bei OpenUSS
			wird der Student auf seiner Portalseite Mein Arbeitsplatz persönlich
			begrüßt. Die Seite ist in drei Bereiche untergliedert. Links befinden
			sich die Funktionen Abonnement zur Verwaltung der Veranstaltungen und
			Persönliche Daten zur Änderung des Benutzerprofils. Auf der rechten
			Seite befindet sich der Navigationspfad. Im mittleren Bereich von
			Mein Arbeitsplatz steht dem Studenten neben einer individuellen Liste
			der Institutionen, bei denen er sich eingetragen hat, auch eine
			individuelle Auflistung seiner abonnierten Veranstaltungen zur
			Verfügung. Bei Neuanmeldung ist diese Liste leer. <br />
			Nach der erfolgreichen Anmeldung können folgende Aktivitäten
			durchzuführen:
			</p>
			<ul>
				<li>Anpassen der persönlichen Einstellungen</li>
				<li>bonnieren relevanter Veranstaltungen</li>
			</ul>
			<p class="header_font_normal">Anpassen persönlicher Einstellungen</p>
			<p class="content_font_normal">Die Seite Persönliche Daten
			erlaubt dem Studenten bei Bedarf seine Benutzerdaten wie Vor- und
			Nachname, Passwort, E-Mail-Adresse sowie die freiwilligen Angaben
			Semester, Studiengang und Matrikelnummer zu ändern. Des Weiteren kann
			der Benutzer auf dieser Seite auch die voreingestellte Sprache und
			das Layout von OpenUSS ändern. Es stehen unterschiedliche Layouts zur
			Verfügung, die sich im Wesentlichen durch die verwendeten Farben
			unterscheiden. Zu beachten ist, dass aus Sicherheitsgründen bei der
			Änderung der persönlichen Einstellungen eine erneute Eingabe des
			Passworts notwendig ist (im Feld 'Passwort wiederholen').</p>
			<p class="header_font_normal">Das Abonnement</p>
			<p class="content_font_normal">Unter Abonnement kann man eine
			Veranstaltung zu seinem individuellen Veranstaltungsplan hinzufügen.
			Dazu wählt man zuerst die gewünschte Institution aus, der die
			entsprechende Veranstaltung anbietet. Über die Buttons Weiter und
			Zurück kann in der Liste vor bzw. zurück geblättert werden, um
			weitere Institutionen anzuzeigen. Um z. B. der Institution
			'Wirtschaftsinformatik und Controlling' auszuwählen, blättern Sie in
			der Liste der Institutionen weiter vor. Nach einigen Seiten erscheint
			der entsprechende Eintrag. Alternativ kann über das Dialogelement
			'Institutionen suchen' der Institutionnahme eingegeben und gesucht
			werden. Hat man den gewünschten Institution gefunden, klickt man ihn
			an. Dann stehen die Veranstaltungen zur Auswahl, die von der
			Institution in diesem Semester angeboten werden. Wählt man nun eine
			Veranstaltung aus, wird diese in das persönliche Abonnement
			eingefügt. Diese Veranstaltung erscheint nun immer, wenn man sich mit
			seinem persönlichen Benutzernamen und Passwort bei OpenUSS anmeldet.
			Weitere Veranstaltungen können nach der dargestellten Vorgehensweise
			hinzugefügt werden. Durch Anklicken einer Veranstaltung gelangt man
			zu den veranstaltungsbezogenen Informationen. <br />
			Hierzu gehören:
			</p>
			<ul>
				<li>Vorlesungsmaterialien (Lecture Materials): mit dieser
				Funktion greift man auf vorlesungsbezogene Unterlagen
				(beispielsweise Gliederungen, Aufgaben, etc.).</li>
				<li>Chat: hier kann man mit Studierenden über Lerninhalte
				chatten.</li>
				<li>Discussion: hier nimmt man an themenbezogenen
				Diskussionsforen teil.</li>
				<li>Newsletter: hier sollte man sich unbedingt eintragen, um
				ständig aktuelle Informationen zur Vorlesung zu erhalten.</li>
			</ul>
			<p class="header_font_normal">Abmelden</p>
			<p class="content_font_normal">Um sich von OpenUSS abzumelden,
			klicken Sie auf 'Abmelden' im oberen rechten Bildschirmbereich.</p>
			<p class="header_font_normal">Support</p>
			<p class="content_font_normal">Sollten Probleme bei der Nutzung
			von OpenUSS auftreten, informieren Sie bitte unseren technischen
			Support unter: <a class="smalllink"
				href="mailto:openuss@e-learning.uni-muenster.de"
				title="openuss@e-learning.uni-muenster.de">openuss@e-learning.uni-muenster.de</a><br />
			</p>
		</o:block>
	</ui:define>
</ui:composition>
<!-- text above will be ignored -->
</body>
</html>
